Voy a hablar
sobre crear contenido accesible
con WordPress.
Porque crean contenido excelente,
así que asegurémonos de que todos
puedan acceder.
Repasando rápidamente de lo que
vamos a hablar hoy.
Vamos a hablar sobre temas
y accesibilidad,
y cómo estos
se relacionan con el contenido.
Consejos rápidos sobre
contenido accesible.
La importancia de
encabezados y títulos.
Imágenes y, especialmente,
escribir buenos textos alternativos,
lo que es mucho más complicado
de lo que cabría esperar.
Acerca de enlaces y
cómo escribir buenos enlaces.
Algo de color.
La última sesión
entró en mucho
más detalle
de lo que yo lo haré
y fue genial,
pero vamos a tocar
algunos puntos rápido.
Y un poco sobre
accesibilidad cognitiva.
La última parte será
sobre cómo evaluar complementos
de forma rápida
porque hay
demasiados complementos
y temas
sobre accesibilidad,
y de verdad es difícil
reducir las opciones
a menos que
veas el código.
Hay algunos consejos
que puedo compartir
sobre como hacerse una idea de
la accesibilidad del sitio
sin tener que
mirar el código.
Si tenemos tiempo,
evaluaremos algunos
complementos y temas
o sitios web juntos.
Pueden compartir
algunos temas
o complementos, enlaces a
diferentes sitios web,
y puedo usar
esos consejos
de los que hablamos
en los complementos.
Sé que es un poco raro
hablar sobre contenido
y comenzar con
temas,
pero quería
asegurarme
de que tuviéramos
una idea clara
de lo que estamos
hablando
con relación a
temas y contenido,
y como se relacionan entre sí.
A veces nosotros
recibimos preguntas del tipo:
quiero uno accesible…
Dame un tema accesible,
o quiero un tema que sea accesible.
¿Dónde puedo encontrar uno?,
pero el problema es que
un tema en sí mismo
no puede ser accesible
porque no puede ser
evaluado en cuanto a accesibilidad,
porque no
tiene contenido.
Tanto yo,
también como diseñador,
como otras personas a las que les podría gustar
solo entrar a mirar un tema,
la mayoría de la gente
va a un sitio web solo
para ver lo que hay en el contenedor
o el contenedor mismo.
Vas por el
contenido real,
entonces cuando hablamos
sobre temas accesibles
decimos que pueden
ser accesibles,
porque solo un sitio con
contenido puede ser accesible.
Un tema puede estar listo
para ser accesible,
si el contenido
es accesible,
entonces, el tema, el envoltorio
no va a interferir con eso.
Con eso
aclarado,
vamos a profundizar un poco
sobre el contenido real.
Algunos consejos rápidos.
Las pequeñas cosas hacen
una gran diferencia a veces.
Hay un tuit
en esta diapositiva que dice,
"Al usar hashtags,
si pones en mayúscula cada palabra nueva,
los usuarios ciegos de Twitter pueden
escuchar tu mensaje.
Entonces en lugar de
#blacklivesmatter
(que sigue siendo genial,
aunque menos accesible),
pero #BlackLivesMatter,
con mayúscula en cada palabra,
al estar más segmentado,
permite que sea accesible,
incluso en Instagram."
Debes poner en mayúscula
los hashtags de varias palabras
cuando utilizas un lector de pantalla
y eres...
Por ejemplo, si estás editando
texto con un lector de pantalla
y te encuentras con
#blacklivesmatter
te indicará que es un
palabra mal escrita
si estás
en el modo de edición,
mientras que, las que están con mayúsculas,
el lector de pantalla puede identificar
a cada una de esas
palabras como individuales
y que están destinadas
a estar separadas
y las leerá
correctamente, pero si
está todo en minúsculas
sencillamente dará por sentado
que es una larga cadena y
no intentará leerla de esa manera.
De manera similar para los que escuchan la pantalla,
tenemos este meme de énfasis
o este tipo de formato que es
visualmente divertido
con manos aplaudiendo
para enfatizar,
pero desafortunadamente cuando
ves este contenido
o accedes a este contenido
con un lector de pantalla,
que es una
tecnología de asistencia,
leerá
la pantalla de contenido
y los usuarios ciegos
o con baja visión,
o, en realidad…
Yo también disfruto un poco usándolos,
de vez en cuando,
ellos lo leerán como,
"No manos aplaudiendo
usen manos aplaudiendo
muchos manos aplaudiendo
emojis manos aplaudiendo”,
lo que, evidentemente, no
tiene el mismo efecto.
En general, intentemos
evitar el uso de este formato.
Subtitular vídeos
es muy importante,
como lo estamos haciendo ahora mismo,
porque sin esos subtítulos
es completamente inaccesible.
De manera similar, proporcionar
transcripciones para contenido de audio
que también
se discutió antes
y se discutirá
con más detalle más adelante,
y en algunas próximas
presentaciones.
Encabezados.
Aquí tienen esto:
"¡Soy un encabezado!",
pequeña imagen
sobre la que vamos a
hablar un poco:
Qué función cumplen los encabezados
y cómo le dan
estructura al contenido.
En el lado derecho
de esta diapositiva tenemos
"El título de la página es un H1"
y luego un poco de contenido.
"Encabezado de segundo nivel (H2)".
"Tercer nivel de encabezado (H3)".
"Otro encabezado de segundo nivel
para una nueva sección (H2)".
Son todos encabezados diferentes,
bueno, como pueden imaginar,
nosotros tenemos
esto H1, 2, 3,
estos números para
designar el orden
o no el orden,
pero la importancia de
cómo ese contenido
está anidado,
algo que vamos a repasar
en un segundo.
Me gusta pensar en encabezados
como capítulos de un libro.
Le dan estructura a la página
y al libro.
El título de la página sería como
el título del libro.
Es el más grande,
el encabezado más importante.
Define qué es
este contenido,
mientras que, debajo de eso,
un encabezado de segundo nivel H2
sería como un capítulo
dentro del libro.
Es como si hubiera
secciones importantes,
pero el título del libro
es lo más importante.
Un H3 podría ser una
subsección dentro de un capítulo.
Tenemos todo el recorrido
hasta el seis, en realidad,
que pueden usar,
pero a menudo
solo usan
uno, dos, tres, a veces cuatro,
pero hay cinco y seis
si quieren
llegar tan lejos.
Lo importante
que se debe recordar también aquí es
no elegir
un nivel de encabezado
solo por el tamaño de
el texto.
No queremos
usar un H3 en un lugar
donde deberíamos
usar un H2
solo porque queremos
un corte más pequeño.
La semántica de la etiqueta,
el nivel H es realmente importante,
y una de las razones
que lo hacen importante es
que los lectores de pantalla puedan navegar
por los encabezados fácilmente.
Cuando vas a
la página
es algo así como
hojear el contenido.
Si eres una
persona vidente
puedes ir allí,
desplazarte hacia abajo en la página,
mirar algunas de
las secciones principales
y decir, ¿es esta una página
que quiero mirar?
De manera similar, si estás
usando un lector de pantalla,
puedes pulsar la tecla H,
dependiendo del
software del lector de pantalla
que estés usando,
y te enviará
a esos encabezados
y anunciará
el nivel de encabezado.
Te haces una idea de la
estructura general de la página
y dónde te encuentras,
en relación con eso, también
saber si es algo
en lo que quieres profundizar
o qué secciones
quieres explorar.
Para ilustrar lo que quiero decir con
la semántica y la estructura
veamos esta presentación.
Hasta ahora, se llama
crear de contenido accesible
con WordPress.
Si no le diéramos
algún tipo de etiqueta semántica,
ese H1, estaría
al mismo nivel que
todo lo que está debajo.
A continuación, hablamos de
temas y accesibilidad,
algunas consideraciones sobre contenido,
vamos a hablar de añadir
encabezados en WordPress luego.
Ya ven como se consigue
la estructura de la página,
una especie de índice
se está empezando a armar.
Imágenes y texto alternativo,
y luego H3 debajo
de las imágenes que
seleccionan el texto alternativo.
Solo por la forma en que
lo marcamos
al crear el
encabezado correcto
obtenemos mucho
significado y buena estructura
de la página,
solo usándolos.
En prensa (WordPress),
solo para repasar rápidamente,
por si acaso no están seguros,
hay un bloque de encabezado,
el título de la página en sí
también es un encabezado
y eso siempre
va a ser un H1,
para prácticamente todo.
Así que no necesitarán usar H1.
Será automáticamente
el título de su página.
Pero pueden añadir
el bloque de encabezado
y, luego, dentro
la barra de herramientas de bloques
tienen el H2, en la parte superior
de la barra de herramientas
así como en la barra lateral
de la configuración del encabezado.
Tienen su
H1, 2, 3, 4, 5, 6.
Pueden elegir el
que quieran.
Mi preferencia es usar
el numeral
o signo de número.
Automáticamente,
si usan dos de esos símbolos,
creará un bloque de encabezado
nivel dos.
O si usan tres y aprietan la barra espaciadora,
creará automáticamente
un bloque de encabezado
nivel tres y así sucesivamente.
Así es como lo hago siempre.
Es una forma realmente rápida y sencilla
de crear un bloque de encabezado
sobre la marcha.
Imágenes y texto alternativo.
A la derecha de esta diapositiva,
tenemos el recuadro naranja con
el pequeño signo de “archivo faltante”,
y dice
"Una babosa morada sobre una rosa roja."
Ese texto de ahí…
Si eres una persona vidente,
suele ser
la única vez
que interactuarás
con texto alternativo,
eso sucede cuando un archivo
o una imagen no se puede encontrar,
o falta el enlace, lo que hará
es mostrarte ese pequeño símbolo
y mostrarte el texto alternativo
en lugar de la imagen.
Pero las imágenes... si estás
usando un lector de pantalla,
entonces ese texto alternativo es lo que
describe la imagen.
Un pequeño consejo, rápido:
No utilicen imágenes de texto.
Veo esto en Twitter
todo el tiempo,
lo mismo ocurre con Instagram
donde la gente publica
una imagen grande con texto
para
sortear el límite de caracteres.
Como resultado,
a menos que copien
y peguen todo ese texto
y lo establezcan como el
texto alternativo para esa imagen,
lo cual pueden
y deberían hacer
si vas a hacer eso.
La mayoría de las veces la gente no lo hace
y entonces solo dice el
nombre del archivo de la imagen.
No anuncia
nada relevante
y así es
completamente inaccesible.
Todas las imágenes, en general,
necesitan texto alternativo.
Bueno, es complicado.
Casi siempre
se necesita texto alternativo
porque algunas de ellas
pueden ser de presentación
como discutían
en la última presentación.
Hay algunas imágenes
que en realidad no tienen
ningún significado.
Decimos que esas
son de presentación.
Imaginen un gráfico
en el lateral
que es solo un
elemento decorativo.
No necesitan
texto alternativo para esos,
pero salvo que estén
completamente seguros,
yo recomendaría
agregar el texto alternativo.
Si no están seguros,
digamos que,
agregar texto alternativo es mejor,
a menos que estén seguros.
Cuando lo estén haciendo
para escribir contenido
casi siempre
va a ser
una buena decisión añadirlo.
Escribir texto alternativo es,
en mi opinión, bastante difícil.
Quería ser mejor en ello,
así que pregunté en Twitter,
le pedí a la gente
sus tips favoritos
sobre cómo escribir un buen texto alternativo.
Dije que a veces me resulta
difícil encontrar el límite
entre no hay suficiente
y hay demasiada descripción.
Recibí
lo que sentí
como buenas respuestas
que me ayudaron a categorizar
cómo escribir mejores textos alternativos.
Algunos de ellos fueron:
ser descriptivo pero conciso,
usar entre una y tres
oraciones máximo.
Resaltar los detalles
importantes en la imagen
que sean relevantes
para contenido de la página.
Esa es la parte que
no había considerado antes,
que necesita ser
relevante para el contenido de la página.
No es solo
una imagen independiente
si está dentro
tu contenido.
Es probable que haya una
razón por la que está ahí,
así que intenta crear
esa conexión.
Yo también había oído hace poco
sobre alguien que
intentó relacionarlo como que una imagen
sea como texto dentro de un párrafo.
Si la imagen
no estaba allí,
ese texto podría ser
insertado de forma natural.
Esto es algo que yo sabía,
pero, aun así,
de vez en cuando, empezaba
el texto alternativo
con "una imagen de"
o "un gif de"…
Y no necesitan
hacer eso.
Un lector de pantalla
ya te dice
que es una imagen
y luego lee el texto alternativo.
No hay razón para hacer eso,
pero aun así me encontraba
intentando escribirlo de esa manera
por alguna razón.
Carie Fisher hizo
este buen artículo
para Smashing Magazine
sobre el teléfono
y una de las cosas
recomendó para
escribir buen texto alternativo
fue la prueba del teléfono.
Esto se remonta
a la primera diapositiva,
la diapositiva de la imagen rota
de la babosa morada sobre la rosa roja.
Ella dijo: imagina
que estás al teléfono
o que descuelgas el teléfono
para llamar a tu amigo
y tan pronto como
responden
solo dices: "Una babosa morada",
y cuelgas.
Bueno, si haces eso,
¿qué imagen te parece
que tu amigo se hará
en la cabeza?
Para mí, si alguien
hiciera eso, simplemente
tendría una babosa morada
en la cabeza
sobre un fondo blanco.
No habría
ningún contexto.
Sería simplemente esa
babosa morada flotante.
Si comparas eso
con agregar
un poco más de contexto,
de levantar el teléfono
y decir: "Una babosa morada
sobre una rosa roja," y colgar.
Ahora, para mí, en
mi mente
veo la babosa morada
sobre la rosa roja
y luego la rosa roja
tal vez en un campo
y entonces el
resto de la imagen se completa.
Crea una
una imagen más completa, para mí.
Esos pequeños detalles
esas pequeñas cosas adicionales,
pueden marcar una gran diferencia.
Hagamos un poco
práctica de esto.
Pueden comentar
en YouTube si quieren
o siéntanse libres de
adivinar por su cuenta.
Seleccionemos algunos
textos alternativos para esta imagen de aquí.
Tengo una pequeña historia
que comenzaré y dice,
Estaba emocionado hasta que me senté
y el carrito se sacudió.
"Valdrá la pena."
Me dije para tranquilizarme.
Entonces tenemos esta imagen
para la que necesitamos el texto alternativo.
Hay algunas montañas,
las nubes, los pequeños teleféricos,
y es invierno.
Tenemos los árboles alpinos.
Es una bonita imagen
con un tono azulado.
Veamos.
Opción A.
Imagen que contiene montañas,
nubes, teleféricos, árboles.
Azul y blanco
con casas pequeñas.
Foto tomada desde arriba.
B. Montañas y pequeños teleféricos.
Hablaremos de esto
después.
C. Hermosa vista
de las montañas
mientras viajamos
por la tierra
en teleféricos,
justo antes de
pasar a través de
las nubes.
D. Teleféricos a punto de pasar
por debajo de las nubes
con grandes montañas
de fondo.
Opción A: Tenemos lo que sería
el texto alternativo probablemente
generado por una
biblioteca de fotos de archivo
cuando ejecutan una imagen
a través de alguna IA
que simplemente agarra todo los
detalles que puede identificar
y lo muestra en
un formato de texto.
Imagen que contiene montañas,
nubes, teleféricos, árboles,
y todo eso...
Cuando van a
una biblioteca de fotos de archivo
y miran el texto alternativo
es casi todo
igual a esto,
es muy genérico
y te da
todos estos pequeños detalles,
pero para mí, aunque
tienes todos los detalles,
no me genera
una gran representación
de la imagen.
Se siente genérico
y un poco frío
y, por lo tanto, no lo usaría
como texto alternativo.
B: Montañas
y pequeños teleféricos.
Es un poco corto,
pero podría funcionar,
aunque siento que se pierde
demasiado,
C: Hermosa vista de
las montañas
mientras viajamos
por la tierra
en teleféricos, justo antes de pasar
a través de las nubes.
Esto es complicado porque
si yo no escribiera estos
textos alternativos,
me resultaría difícil
con estas opciones C y D.
Lo que pienso es que C
aquí funciona bien
relacionando el contenido
con la imagen.
No es solo un
texto alternativo independiente.
Similar a D,
D es un gran texto alternativo
para esta imagen si estuviera
en una galería de diapositivas de imágenes
o en una biblioteca de fotos de archivo
donde es solo la imagen
fuera de cualquier
contexto o contenido.
C: Yo me quedaría con C
porque relaciona mejor
el texto, el contenido
a la imagen.
D: Teleféricos a punto de pasar
por debajo de las nubes
con grandes montañas
al fondo.
Sigue siendo un buen texto alternativo,
pero tal vez no
el apropiado dentro
del contexto de esta historia.
Entonces, ¿cómo hacemos
para agregar texto alternativo
en WordPress?
Es en la Biblioteca de Medios
en ese campo de texto alternativo.
Ese sería
un gran lugar para
agregar esa opción D,
donde estaba el
texto alternativo independiente
que acaba de describir
la imagen dentro de una galería.
Porque cuando lo añades en la
biblioteca de medios para WordPress,
en realidad, no hay ninguna relación
con el contenido existente, en ese sentido,
pero luego cuando estás
en el editor de bloques
y agregas una imagen,
ahí es donde le agregarías ese
texto alternativo tipo Opción C,
donde tienes
el contexto de la imagen
dentro del contexto de
la historia o el contenido.
Ese sería un buen lugar
para poner la Opción C.
Algo a tener en cuenta
o recordar
es que cuando lo agregan
a la configuración de imagen,
el texto alternativo allí,
no lo guardará
en su biblioteca de medios.
Ese texto alternativo dentro de la
configuración de imagen, allí,
dentro del editor de bloques,
solo lo guarda
en relación con la
imagen en el contenido.
La razón de ello es
solo...
Podrían usar esa imagen de nuevo
más adelante en una historia
o en otra publicación
y el contexto
podría ser diferente
y, como ya hemos comentado,
es importante
tener el texto alternativo
en relación
con el contenido.
Pero si lo añaden
a través de la biblioteca de medios
es entonces cuando podría
ser utilizado en la galería
o si no lo hacen
hay que sobreescribirlo aquí.
Sé que eso es
un poco complicado,
pero es solo algo
a tener en cuenta
si no estás seguro
por qué tu texto alternativo
está apareciendo o por qué está
apareciendo de manera diferente,
esas cosas.
Eso fue un poco
sobre imágenes
y ahora podemos
ir a los enlaces.
Lo que quiero decir
es el hipervínculo,
ese tipo de cosas.
Algo, y yo
veo a la gente
utilizar enlaces de forma incorrecta
todo el tiempo...
Algunas de estas,
son cosas muy pequeñas
que también ofrecen mucha accesibilidad.
Cuando crean contenido,
hacer correctamente
las pequeñas cosas
puede hacer un
una gran diferencia.
Primero, no abras enlaces
en una pestaña nueva, por favor.
En general, cualquier cosa
que programen
que le quite el control
al usuario
es algo malo.
Cuando van a un sitio web,
si quieren abrir algo
en una pestaña nueva,
pueden [el vídeo se entrecorta]
hacer clic o clic derecho
y seleccionar abrir en una pestaña nueva.
Esas son elecciones que
el usuario puede hacer.
Cuando lo programas de forma que
se abra automáticamente
en una pestaña nueva,
estás alejando ese control
del usuario,
lo cual no es ideal.
Casi siempre,
los argumentos,
estoy seguro de que hay
algún argumento válido
para abrir enlaces
en una pestaña nueva,
pero generalmente cuando los escucho,
están más enfocados
en el aspecto del negocio
que en
la preferencia del usuario.
Otro problema de
abrir enlaces en una pestaña nueva
es que te lleva
fuera del contexto
en el que estabas y ahora
el botón de retroceso no funciona.
Si no te diste cuenta
de que se abrió en una pestaña nueva,
no estás seguro de
en dónde estás.
Puede que hayas estado...
Hay muchas cosas
que pueden salir mal
por este motivo.
A menos de que estés
absolutamente seguro
que es más accesible
si se abre en una pestaña nueva,
no deberías hacerlo.
Como se describió en la última charla,
se necesita algo más
que solo el color
para diferenciar el texto de su enlace.
En general, usar subrayados,
podrían hacer un fondo,
pero deben asegurarse de que
tenga suficiente contraste
con lo que lo rodea
y algún otro elemento
para ayudar a identificar... se prefiere.
Este es uno grande,
y de nuevo lo verán
por todas partes.
Estoy seguro de que todos hemos escrito
algún texto de enlace como este.
Evitemos las frases genéricas.
como "haz clic aquí" o "leer más"
porque el texto del enlace
debería describir el enlace
y no depender del
texto circundante para contextualizar.
Un enlace debería informarte
a dónde te va a llevar
con solo el texto del enlace,
eso es lo ideal.
Estas, de nuevo, son
pequeñas cosas que se pueden hacer
para marcar una gran diferencia.
La razón por la que digo
esto
es el rotor del lector de pantalla
para locución.
Si estás en un sitio
que simplemente usa "haz clic aquí",
puedes navegar mediante enlaces
y mirar la estructura,
y solo va a decir
"Haz clic aquí" en todo.
Deja esos enlaces
fuera de contexto
y no hay relación alguna.
Imagina en cambio que alguien
use enlaces como,
"Comprar ahora" o
"Próximos eventos" o
"Todas nuestras propiedades disponibles."
Con estas cosas,
ni siquiera sabes
en qué sitio te encuentras, necesariamente,
pero puedes hacerte una idea
de lo que va a suceder
cuando cliquees ahí,
desde el enlace mismo,
a partir del propio texto.
Colores:
la última presentación
hizo un gran trabajo al repasar
todos los detalles de eso
así que no gastaré
demasiado tiempo en eso.
Algunas cosas básicas para
tener en cuenta. El contraste de color,
y, dice en la diapositiva,
"¿Puede la gente leer el texto?"
y el texto se desvanece
en ese azul
que coincide con el
azul de fondo.
Hace que sea
muy difícil de leer.
Vamos a ir
por un mínimo.
Los controles de colores contrastantes,
si los buscas en Google,
son bastante fáciles
de encontrar.
Relación de contraste,
el mínimo
que te gustaría intentar
es un 4.5 de contraste
entre el primer plano
y el fondo.
Idealmente vas a
acercarse a 7.1,
especialmente para el texto principal.
Otros elementos de la interfaz de usuario
pueden estar más cerca de 4.5,
algo para recordar.
Además de, la última
presentación mencionó esto:
no depender únicamente del color
y aquí tienen un ejemplo de ello.
Aquí tenemos un formulario.
Dice nombre
y tiene una marca roja
y luego el apellido tiene
mi apellido Jones en él
con una marca de verificación verde
y eso es
una presentación
sin daltonismo.
Si miras
esto mismo
con ceguera al rojo,
ambas marcas de verificación
empezarán a verse
muy similares,
y no hay una fuerte
diferencia entre ellos.
Yo uso la marca de verificación aquí
porque a veces la gente puede
usar eso tanto para correctos positivos
y la negativa incorrecta.
Pueden arreglar cosas como esta
agregando algo de texto
para describirlo
porque, de manera similar,
los iconos no deberían ser elementos independientes.
Siempre debería haber
algún texto que los respalde.
En este caso,
para el campo vacío,
nosotros ponemos
“se requiere tu nombre de pila.”
Se puede ver
en ambos casos
con daltonismo
y sin daltonismo,
recibes ese mensaje de texto
de ayuda
y realmente te dice
qué está mal,
lo que lo hace mucho más
accesible para todos.
Solo rápidamente, algunos
consejos sobre accesibilidad cognitiva
es hacer las cosas
más fácil de entender.
Las formas en que pueden hacerlo son:
si tienen un párrafo largo
que tiene algunos ítems,
separar eso
en listas con viñetas.
También pueden usar
oraciones más cortas
y palabras más cortas.
Si se resaltan o se ponen en negrita
los fragmentos de texto importantes
también es súper útil.
También es útil para hojear
así puedes
captar la idea general
e incorporarla
en un artículo más extenso,
ver las partes importantes.
Nunca uses un temporizador
porque, primero, ejerce presión
sobre las personas sin necesidad
y, segundo, no hay motivo
o rara vez hay un motivo,
supongo que lo harías si
tuvieras la necesidad de limitar
el acceso al contenido
a alguien.
Crean algo
que podría ser accesible
y se hace inaccesible
solo por añadir un temporizador.
Así que, por favor, no los utilicen.
No reproduzcan cosas automáticamente.
Esta es otra cosa que
le quita el control
al usuario y
el único argumento
que escuché tiene que ver con
el aspecto comercial.
No viene de
una persona diciendo
que prefiere que todo
se reproduzca automáticamente.
Todos hemos visitado un sitio web
que comienza a reproducirse automáticamente
y luego no sabes
cómo apagarlo,
hay tantas cosas que
pueden salir mal con eso.
Así que, por favor,
no reproduzcan cosas automáticamente.
Acerca de la evaluación
para accesibilidad.
Volvemos
al principio
cuando pedimos
algunos plugins o temas.
De qué manera los reviso,
porque a menudo
me encuentro en una situación
en la que
tengo que evaluar
20 temas o 20 plugins.
Para reducir un poco ese número,
¿Cuáles de estos
vale la pena empezar
a revisar?
Analizando la accesibilidad
y evaluándola,
dar prioridad a la accesibilidad
es una forma muy fácil
de eliminar,
yo diría,
más del 90 por ciento de
complementos o temas.
Si van y hacen algunas
pruebas
reducirán muchísimo
y muy rápido esas opciones.
Yo llamo a esto la
auditoría de accesibilidad de 5 minutos.
Pruebo las interacciones del teclado
usando las teclas Tab y las flechas.
Hago zoom acercando y alejando
para ver si rompe la funcionalidad,
ver si etiquetaron
las entradas.
Las entradas aquí son como
campos de formulario.
Hablaremos de
todo esto en un minuto
y veremos cómo utilizan el color.
¿Usan los colores
correctamente,
el contraste? Así como
si usaran color
para dar significado
sin texto de apoyo.
Primero tenemos nuestra
navegación mediante teclado.
Aquí tengo esta navegación de Twitter
y si pulsas Tab,
deberías ver
ese anillo de enfoque
y ese anillo de enfoque
te dice en dónde estás
en la página.
Debería ser
muy visible, fácil de ver
y debería permitirte
moverte
solo usando tu teclado.
Como persona vidente que usa el teclado
solo usarías la tecla Tab
la mayor parte del tiempo.
Si estás en un grupo de opciones
o en un menú desplegable, podrías
usar las flechas arriba y abajo
o derecha e izquierda.
Si llegas a un elemento
y no estás seguro
de cómo interactuar con él,
intenta usar las teclas de flecha
y fíjate si te lleva
a otro sitio.
Acercar y alejar la imagen.
Al acercar y alejar la imagen
debería aumentar
el tamaño del texto
y reorganizar el contenido
si es necesario.
Este es un ejemplo
de un sitio web.
Basta con pulsar Comando + en una Mac
y hace zoom
y puedes ver
como el encabezado se redimensiona
para adaptarse al texto más grande.
Etiquetado de entradas.
Aquí vemos,
tenemos este formulario
que tiene el correo electrónico,
confirmar correo electrónico, contraseña
y ven que están
dentro de la caja.
Etiquetas:
Necesitamos describir el campo
pero estos,
dentro del campo de entrada,
en realidad, son marcadores de posición.
No son etiquetas.
Marcadores de posición,
no son realmente necesarios,
pero si los usas,
son ejemplos del texto.
En lugar de “correo electrónico” allí,
debería decir “ejemplo@gmail.com”.
Un marcador de posición
se supone que es un ejemplo
de cómo completar
ese campo.
El problema más grande
que tenemos aquí es que
una vez que haces clic en
ese campo,
o cuando empiezas a escribir
en ese campo,
tu etiqueta ya no existe.
Una forma de hacerlo
mucho mejor es tener
la etiqueta codificada correctamente
y fuera de esa entrada.
De esta manera, mientras
estás escribiendo ahí
aún puedes consultar
la etiqueta correspondiente.
Para demostrar el por qué,
intenten recordar
para qué servía este campo.
Ahora tiene texto.
La etiqueta ha desaparecido.
Si pueden
recordar,
era el campo del nombre,
"¿Cómo deberíamos llamarte?"
Es muy importante que
esas etiquetas estén visibles.
Ahora sería el momento,
si alguien
compartió algo
podemos compartir la pantalla
brevemente
y podemos ir
a ese sitio web
y repasar
cosas como
la navegación del teclado,
buscar entradas
al hacer zoom,
cosas como esas.
Si no, entonces
podríamos
repasar algunas
preguntas en general,
pero ese era el final de
lo que había preparado.
Hola, Jerry.
Gracias por la presentación.
He aprendido
muchos detalles pequeños
que pueden tener
un gran impacto.
Creo que nuestros usuarios pueden
llevarse ese beneficio
y también
pueden entender
la razón por la que
esto es importante.
Tenemos un
montón de preguntas
y todavía tenemos
algún tiempo para abordarlas,
así que,
adelante, vamos a ello.
Me pondré con la
primera pregunta para ti.
Para texto alternativo,
hablaste de
imágenes de un bloque de texto
que necesitan texto alternativo,
eso es el mismo texto.
¿Cuántas son demasiadas palabras?
¿Hay un límite
definido por WCAG
para número de palabras
en texto alternativo?
Creo que no
hay un límite.
Si lo hay, es muy,
muy alto.
No estoy al tanto
del límite,
pero seguro
podrías mirar
las WCAG o, en realidad,
creo que estaría en la
especificación HTML para eso.
Si estás llegando
al máximo,
probablemente no sea el mejor
texto alternativo, supongo,
a menos que, como la
imagen de Twitter,
estés tratando de recrear
una cosa grande
y estás limitado
por la plataforma,
como Instagram
o Twitter.
Si lo estás haciendo
en tu propio sitio web,
sería mejor
tener esa imagen
simplemente como contenido.
Excelentes sugerencias.
Siguiente pregunta:
"¿Cuáles son las mejores prácticas
cuando se trata de
texto alternativo
y gráficos con gran cantidad de datos?"
En relación con...
¿Puedes repetirla?
"¿Cuáles son
las mejores prácticas
cuando se trata de
texto alternativo
y gráficos con gran cantidad de datos?”
¿Deberías solo resumir
la conclusión principal
o incluir todos los detalles?
Por ejemplo,
un gráfico de barras que compara los resultados.
Con gráficos como ese
la cosa puede complicarse.
Sin duda querrías
proporcionar todos los detalles
en un formato... accesible.
A veces depende
del control que
tengas disponible.
Si pudieras
marcar eso
de una forma más interactiva,
que pudiera ser accesible,
que no fuera una imagen,
eso podría ser mejor,
pero también estaría fuera
del alcance de esta charla.
Pero si estuvieras limitado
a tener una imagen
y tu única opción fuera
usar esa imagen,
entonces probablemente querrías
poner todos los detalles.
Sin ver exactamente
lo que es, puede ser difícil.
Hay mucha subjetividad
en eso, en cierto modo.
En general,
si estás facilitando contenido
necesita estar
todo disponible.
Absolutamente.
¿Cuá sería
tu consejo único
para escribir bien
textos alternativos?
Creo que los que
desglosé son:
limitarlas a de una a tres,
más la relación
con el contenido
son las cosas que,
supongo, para mí,
hicieron el clic
para entender
cómo escribir
buen texto alternativo.
Como ya mencioné
en la presentación,
hace poco había oído a alguien
describirlo como un párrafo
y no creo que yo
lo haya explicado bien
cuando lo comenté.
Si lo buscan, creo que
su nombre es Dave Rupert.
Él escribió sobre cómo
lo reforma en su cabeza,
sobre cómo una imagen dentro
del contexto debe tener sentido.
Si sacas la imagen
y colocas el texto alternativo allí,
eso debería tener sentido dentro
el flujo de ese documento.
Entonces, comenzó a describirlo
para sí mismo como texto de párrafo.
¿Por qué está ahí y qué
está haciendo para elevar este contenido?
Si la respuesta es que no
está haciendo nada por el contenido,
entonces es probable que la imagen
no tenga por qué estar ahí,
no está ayudando a nadie,
solo está ocupando espacio,
por lo que no es buen contenido,
tan enfocado,
o podría ser que
la imagen sea de carácter representativo.
Gracias.
La siguiente pregunta,
es un poco dramática.
La pregunta es,
"Como miembro de Automattic,
¿qué podemos esperar
en el futuro cercano y lejano
en términos de cambios de CMS
para mejorar la
experiencia en accesibilidad?
¿Te gustaría compartir
alguna opinión personal?
No estoy seguro.
Definitivamente es una
gran organización.
He estado trabajando más activamente
sobre la accesibilidad con ellos
y asegurándome de que
cualquier cosa que llegue
desde mi equipo tenga...
Soy muy atento a su
accesibilidad.
Eso no significa que
siempre lo haga bien,
pero te puedo asegurar
que estoy haciendo lo mejor que puedo,
así como también, supongo
que la empresa tiene
la misma intensión.
La gente apoya
muy firmemente la accesibilidad.
Puede que no
siempre salgan,
en términos de lanzamiento,
cosas totalmente accesibles
todo el tiempo,
pero puedo decir que
la intención está ahí.
No he tenido que
reforzar, como,
"Necesitamos
hacerlo accesible,"
Y que alguien me diga:
"¿Estás seguro?"
Siempre ha sido así:
"¡Oh sí, definitivamente!
¿Cómo lo hacemos?”
Nunca he tenido que
tener una discusión
con alguien para
justificar que la accesibilidad
debería estar allí.
Cuento con apoyo al 100%
de todos los que están allí,
pero las cosas avanzan rápido
y no todos
son expertos en accesibilidad
y por eso es difícil
encontrar el equilibrio.
Recientemente,
publiqué una reseña
para un elemento de cuadro combinado
que es un campo de búsqueda
relacionado con un menú desplegable.
Pueden pensar en un
menú desplegable autocompletable.
Publiqué una reseña de algo,
puse algo así,
"Oye, esta no es
una excelente dirección.
Hay bastantes razones
por las que esto no es
tan accesible
como debe ser."
Eso fue tal vez
hace uno o dos meses
y desde entonces
lo reescribieron por completo
y fueron en una
dirección totalmente diferente,
eso debería ser
mucho más accesible.
Espero que esto ayude
a responder que
la intención está ahí
y el apoyo está ahí,
pero también somos humanos,
como saben,
y no siempre
salen las cosas bien.
Estoy seguro de que
la información nos ayudó.
Las siguientes preguntas son
un poco más técnicas.
La siguiente trata sobre
Gutenberg y el editor de bloques.
La pregunta es:
¿Gutenberg o el editor
de bloques
siempre toma
el texto alternativo
que se ha ingresado
en la biblioteca de medios?
y, también, ¿el editor permite
sobrescribir ese texto alternativo
ya ingresado a nivel de la publicación local?
Entonces, si no recuerdo mal...
es la pregunta sobre
la biblioteca de medios.
Cuando insertas la imagen
en el editor de bloques,
extrae el texto
de la biblioteca de medios,
si está ahí,
y lo llena en
el editor de bloques
como su valor predeterminado.
Pero luego, cuando editas
ese texto en el editor de bloques
y guardas la publicación,
no tomará lo que ingresaste
ni lo guardará en
La biblioteca de medios.
Creo que así es
como funciona,
pero por favor verifica esto
por vos mismo.
Creo que ningún texto
en el editor de bloques
se guarda
en la biblioteca de medios.
Están separados,
por las razones
que expliqué antes
necesitan ser
distintos entre sí,
debido al contexto
de la imagen dentro de ese flujo.
Pero adelante,
pruébalo,
y verifica lo que digo
es correcto.
La siguiente
suena interesante.
"¿Dónde podemos encontrar
temas adaptados para personas con discapacidad?
Creo que WordPress.org
tiene en el repositorio de complementos
una etiqueta de accesibilidad,
pero eso sería solo
para temas gratuitos.
Por otro lado, diría que,
si estás buscando un tema
por fuera de esos, utilices
estos tipos de...
y si no sabes
el código subyacente
en muchos de los pequeños detalles,
esos consejos que señalé
sobre la evaluación de esas funciones,
pueden ser de gran ayuda
para segmentar.
Si comenzaste,
como dije, con 20
probablemente terminarás
con menos de cinco que
lo hayan considerado seriamente,
lo hayan conseguido
y lo hayan ejecutado bien.
Gracias.
La siguiente dice:
"¿Por qué no es bueno abrir
enlaces externos en una nueva pestaña,
especialmente enlaces de
redes sociales? ¿Alguna opinión?”
Cuando dicen
enlaces a redes sociales,
¿sería como si estuvieras
en tu sitio web
y tienes varios enlaces
de redes sociales para abrir?
Creo que diría
lo mismo que venimos viendo,
que sería que
le estás quitando el control
al usuario.
Entonces, si voy a tu sitio web
y veo esos
enlaces a redes sociales
puedo elegir abrir
esa nueva pestaña
si quiero,
o tal vez estoy para seguir de largo.
Cuando
suponemos algo...
Muchos problemas
de accesibilidad surgen
a partir de hacer una suposición
sobre lo que el usuario quiere,
porque el usuario
no es una sola persona.
Tenemos habilidades
y discapacidades
muy diversas
y qué es correcto para
un grupo de personas,
incluso dentro de un grupo,
puede variar ampliamente.
Lo mejor que se puede hacer,
en general,
es dar un patrón
y dejar que esas personas
decidan por sí mismos
qué es lo mejor para ellos
y cómo quieren
interactuar con algo.
Eso podría ser
un poco más parecido
a una filosofía de accesibilidad sobre
abrir enlaces en una pestaña nueva,
pero creo que es una
ilustración importante
del alcance más amplio
que tiene eso.
Más prácticamente,
razones específicas, de nuevo,
sería como si estuvieras
usando un lector de pantalla
y se abriera un enlace
en una pestaña nueva.
Es muy probable que no escuches
que te encuentras en un nuevo contexto.
Digamos que haces clic en ese
enlace a redes sociales,
se abre en una pestaña nueva
o una ventana nueva.
Es más difícil volver
a esa ventana
si no sabes que estás
en ese nuevo contexto.
Entonces, no puedo simplemente usar
el botón de retroceso, ya no funciona
para volver rápidamente
porque tu historial
está dentro de tu navegador,
la pestaña actual del navegador,
y cuando tú
abres una nueva pestaña
ya no hay más historial
y ahí hay una desconexión.
Esa es otra razón,
creo que es útil,
para no abrir cosas
en una pestaña nueva.
Absolutamente, Jerry.
Solo quedan unas pocas preguntas más.
La siguiente está relacionada con el
industria del comercio electrónico.
"FOMO, miedo a perderse algo,
es una técnica famosa o infame
utilizada por la industria del comercio electrónico
donde se utiliza un contador
para aumentar las ventas.
¿Piensas que eso hace
que un sitio sea inaccesible?”
Sí, creo que sí.
De nuevo, similar a lo que
se discutió antes,
esas son decisiones empresariales,
sin tener en cuenta a la persona
detrás de eso, y no estoy seguro
qué decisión centrada en el usuario
haría que un sitio sea más accesible
por tener un temporizador.
Solo puedo pensar en cosas
que tienen que ver
con el lado negocio,
de por qué querrían eso.
Gracias.
La última pregunta es sobre
las agencias de noticias.
La mayoría de los sitios web
para agencias de noticias
o las agencias de medios realmente no
ofrecen muchas opciones de accesibilidad.
¿Por qué ocurre esto?
¿Estás de acuerdo?
No estoy seguro
de estar capacitado para hablar de eso.
Quizás necesitaría algún sitio
específico o algo para evaluar,
pero no sé de
una organización de medios más grande
y cómo se relaciona eso
a la accesibilidad, lamentablemente.
Jerry,
muchas gracias
por tu paciencia
y por responder
tantas preguntas.
Vemos que nuestra audiencia
está prestando mucha atención
y tienen ganas
de aprender en profundidad de ti,
de aprovechar tu conocimiento sobre
temas de interés.
Así que me gustaría,
una vez más,
agradecerte mucho.
Gracias por estar con nosotros.